Anteriormente
em Riverdale...
Esta história
é sobre uma cidade,
uma vez sadia e inocente,
agora mudada para sempre
pela misteriosa morte
de Jason Blossom
no dia 4 de julho.
- Podemos conversar?
- Sobre o quê?
É profª. de música,
podemos falar disso?
Por que ela tem
que deixar a cidade?
- Porque é o melhor.
- Vou embora pela manhã.
É a única propriedade
no meu nome
e não no do seu pai.
- Gostaria de algo?
- Um emprego.
Não posso ter
a esposa de Hiram Lodge,
em julgamento
por fraude e desfalque,
cuidando
da minha contabilidade.
- Hiram...
- Onde está o restante?
Eu vi você
com aquele motoqueiro.
O seu pai contratou
as Serpentes do Sul.
Belo quadro de pistas, pai.
Quem fez isso?
Toda cidade tem uma.
A casa assustadora
que todas as crianças evitam.
A nossa era Thornhill,
a mansão da família Blossom,
com o próprio cemitério
no jardim.
E presa dentro da mansão,
como uma heroína gótica,
estava Cheryl Blossom.
Ainda de luto
pelo amado irmão, Jason.
Ligados na morte,
como eram na vida.
Eu já disse, Cheryl.
Chega de dormir
na cama do Jason.
Estava escrevendo
o meu discurso fúnebre.
- Para o Jay-Jay.
- Não se incomode.
Não falará
no memorial dele.
Só Deus sabe
o que você diria.
Algo que nos humilhe?
Não.
- Oi, Rocky.
- Oi.
Nunca achei que sentiria falta
de você tocando violão, mas...
Desculpe, pai.
Estou tentando entrar em forma
para o campo.
Então é por causa do futebol?
O treinador vai decidir
a escalação
e nomear um novo capitão.
É como você disse...
O futebol me consegue
uma bolsa,
que me leva à faculdade,
onde posso estudar música.
Capitães conseguem bolsas.
Era assim que estava
o mural de pistas do meu pai,
antes de ser destruído.
Alguma pista de quem fez isso?
Ou do que procuravam?
Não, sem impressões digitais.
Mas roubaram
vários arquivos,
além de áudios e vídeos
de interrogatórios.
- Oi, Betty.
- Oi, Trev.
- Desculpe por interromper...
- Tudo bem.
- Só estava trabalhando no...
- Nosso mural de pistas.
Só queria saber
se amanhã ainda está de pé.
Com certeza, é um encontro.
Quer dizer, eu vejo você lá.
Tchau.
- Até mais, então. Tchau.
- Tchau.
Vai a um encontro com o Trev?
A mamãe Cooper sabe disso?
Kev, eu não estou
em prisão domiciliar.
Certo, ela está fora da cidade
em um spa.
De qualquer forma,
não é bem um encontro.
Você chamou de encontro.
Disse literalmente
"é um encontro".
É só um disfarce.
Na verdade, é uma missão
para coletar informações.
Precisamos focar
no que temos acesso
e o seu pai não tem.
Os alunos
do Riverdale High.
Talvez Trev saiba algo do Jason
que não achou importante.
Droga!
Andrews.
O que diabos foi isso?
Onde estava, Andrews?
Porque não estava
no meu campo.
Desculpe, treinador.
Mantle!
O que manda, treinador?
Quer ser o capitão?
É claro que eu quero.
Então isso é o que chamamos
de corrida de cavalos.
Têm uma semana para mostrar
que querem estar no topo.
Boa sorte.
- Reg...
- Poupe-me, Andrews.
Se alguém merece ser capitão
e vestir a camisa do Jason,
esse alguém sou eu.
Não você.
O de sempre.
Sanduíche de peru,
sem tomate, para levar.
Ótimo. Pode me trazer
um copão de café para levar?
Eu tenho dormido pouco.
Archie. Acordado até tarde.
Escute, estava pensando
em sairmos em outro encontro.
O que me diz? Jantar?
Fred... eu sou casada.
- Assim como você.
- Estou um pouco confuso.
Então o Drive-In
não foi um encontro?
Foi mal. Eu preciso ir.
Fred, espere.
Tudo bem.
A gente se fala depois.
Betty,
está irradiando Nicholas Sparks.
- Conte-me tudo desse Trev.
- Não há nada para contar.
É só uma das fontes da Betty,
não há nenhum romance à vista.
Por que tudo
é estranho aqui?
Por que um encontro
não pode ser um encontro?
E você, Archie?
Como vai a vida no mundo PG?
PG. Pós-Grundy.
É cedo demais?
O treinador disse
que tenho chance de ser capitão,
então não estou pensando
em nada mais.
E você voltou a ser
entediante.
Talvez esteja focando no futebol
para evitar os seus sentimentos.
Não estou evitando nada,
Betty.
Estou tentando pôr a minha vida
nos trilhos.
Posso ajudar.
Eu sei que a Sra. Grundy...
- estava ensinando você.
- O eufemismo do ano.
Mas tem um compositor incrível
de Nova Iorque.
É profº. adjunto
na Carson College.
Um mentor incrível.
Ele faz treinamento por fora
e eu falei de você.
- Quer conhecê-lo?
- Eu adoraria, mas o futebol...
Não, o Archie pode e irá.
Ligue para ele, se quiser,
mas o quanto antes.
O tempo livre dele
não dura muito.
Obrigado, Val.
Agora não tem mais desculpas
para evitar a música.
Perdão por interromper
o Clube dos Cinco da Depressão,
mas vim convidá-los
para o memorial do Jason
na Thornhill,
no fim de semana.
Para meu desgosto, a mamãe
pôs você na lista de convidados.
Caso queira roubar os nossos
castiçais de prata, não roube.
Revistaremos bolsas.
Tente lembrar,
ela está enterrando o irmão.
Cheryl, espere.
Você está sofrendo.
Esta é uma semana horrível.
É por isso que está sendo
desagradável.
Talvez.
O que quer com isso?
Não quero ficar presa
em uma briga de gato e rato.
Isso só termina de um jeito.
Aniquilação mútua.
- Concordo.
- Então, não podemos...
Ser amigas?
Ou amigas inimigas?
Se realmente quer estender
uma bandeira de paz,
vá a uma festa do pijama
que vou dar.
Tudo bem. Quando?
Na noite antes do memorial.
Não ficarei sozinha às vésperas
de enterrar o meu irmão.
Oi, Sr. Castillo?
O meu nome é Archie Andrews.
Eu sou amigo da Valerie.
MysticSubs
Welcome to Riverdale!
S01E05
Chapter Five: Heart of Darkness
Gatinhxs:
btsix | TaisApc | SilneiS
Zacs | Jeff
@RiverdaleBrasil
Riverdale.com.br
Fale sobre a sua música.
Eu comecei a escrever
neste verão, Sr. Castillo.
- Oscar.
Depois que um garoto morreu.
É o funeral dele esta semana.
A primeira música
foi sobre ele.
Quantas horas
gasta escrevendo?
- Pelo menos 2h por dia.
- Isso vai ter que mudar.
Sim, quando a temporada
de futebol acabar.
- Temporada de futebol?
- Eu jogo.
- É um problema?
- Você que me diz.
Antes de vender
a primeira música,
eu ficava no estúdio o dia todo
e era garçom à noite.
Não há atalhos, a menos
que seja um prodígio.
Definitivamente não sou
um prodígio.
Tem alguma música
que eu possa ouvir?
Tenho.
Onde estão seus rascunhos?
Suas partituras?
Eu não ensino a performar.
Ensino escrever canções.
Concentro-me em criação,
composição, letras.
Para falar de suas músicas,
construtivamente,
precisamos estar
na mesma página.
Literalmente falando.
Vou escrever
as minhas músicas.
- Para amanhã.
- Amanhã?
O memorial será realizado
nesta sala.
Antes de ser sepultado
no cemitério da Thornhill.
Convidamos todos
na nossa lista.
- Que lista é essa?
- De suspeitos, é claro.
Pessoas com ressentimentos
contra nós,
muitos membros
das famílias fundadoras
de Riverdale, lamento dizer.
Alguém nesta cidade
matou Jason.
É o que achamos, também.
Quem invadiu minha casa
sabia que eu ia ao Drive-In.
O que significa que existe
uma possibilidade grande
de que o assassino logo estará
nesta sala.
É por isso que convidaram
as Lodges e todos os outros?
Para investigá-los?
E você acha que sou manipuladora
e sem coração
por fazer isso tudo
se tratar de mim?
Acho ótimo o que estão fazendo
pelo Jason.
Vocês dois eram do time
de polo aquático.
Vocês eram próximos?
Só estamos conversando,
certo?
Porque eu me sinto
um pouco culpado.
Alguns meses atrás,
o Jason começou a agir...
estranho e sigiloso.
Você sabe por quê?
Eu pensei que era
por causa da sua irmã.
Eles estavam namorando
quando ele mudou.
Mudou de que maneira?
Paramos de sair,
ele não me ligava de volta...
Ele começou a vender
todas as coisas dele.
Qualquer coisa por dinheiro,
ele vendia.
- Ouvi que estava traficando.
- Que drogas?
Maconha, pílulas, etc.
Eu não sei ao certo,
pois foi quando ele parou
de falar comigo.
E tudo isso começou
depois que Jason e Polly
começaram a namorar?
Ótimo. Agora escreva isso.
Na tablatura não,
escreva na partitura.
É meio desagradável,
mas o Oscar tem razão.
Você pega rápido, novato.
Filho, está na hora de...
Oi.
Eu sou o pai dele.
O Fred.
Pai, Val.
Val, meu pai.
Val. É um prazer conhecê-la.
Valerie.
Josie e as Gatinhas.
Eu sou um grande fã.
Eu vi vocês na festa
Sabores de Riverdale.
- E você estava agitando.
- Obrigada, Sr. Andrews.
Pai, estamos no meio de umas
coisas de música, então...
Certo. Sim.
Eu vou fechar a porta,
não toda.
Obrigado, pai. Adeus.
Na hora certa.
Por que você não pega uma chave
e aperta essa mangueira?
Pai...
quando pergunto à mamãe
sobre Polly, ela desconversa.
Podemos falar sobre isso?
O que aconteceu?
O que Jason fez de tão ruim?
Jason e Polly brigaram.
Eu não sei
do que se tratava,
mas a Polly ficou
bastante devastada.
E eu vim do trabalho um dia
e...
ouvi a água correndo
no banheiro lá em cima.
Eu fui lá em cima,
bati na porta,
perguntei à Polly
se estava bem e...
Ela não disse nada.
Então eu chutei a porta.
Polly estava tentando
se machucar, Betty.
É por isso
que a mandamos embora.
Para impedi-la de tentar
tirar a própria vida novamente.
ÁREA DOS ALUNOS
Betty, sinto muito.
Isso é pesado.
Perguntei ao meu pai
se podia ligar para Polly.
Ele disse
que estava melhorando,
mas quando ouviu
da morte do Jason, ela piorou.
Ele não quer arriscar
outro surto.
Por que um rapaz rico
vende drogas?
Ele estava fugindo
dos pais.
Sim. Provavelmente.
Ou traficantes de drogas.
- Meu Deus. Isso é possível?
- É uma teoria.
A sua é mais provável.
Mas por que ele teria
que fugir da mamãe e do papai?
Porque eles são monstros.
Sim, mas por que,
especificamente?
Não podemos
simplesmente perguntar.
Então temos
que perguntar ao Jason.
Você está propondo
uma sessão ou...
Não. Homens mortos
não contam histórias.
Mas os quartos...
e as casas deles...
Bulldog 25, no dois.
- Prontos?
- Prontos!
Vermelho 32. Vermelho 32.
Prontos?
Vai! Vai!
Do outro lado.
Vá para a esquerda.
Vai!
Muito bem, Andrews.
Boa jogada!
- O que há com sua mão?
- Está tudo bem.
- Está deslocada, não vai jogar.
- Está tudo bem, Reg.
Archie, fique de fora,
vai me agradecer depois.
Está mesmo com medo
de mim?
Rapazes, vão ficar conversando
ou vão jogar?
Vamos jogar.
Está bem.
É o seu enterro.
Não é a mão que você toca?
Archie,
essa mão é o seu instrumento,
precisa cuidar melhor dela.
E pare te tentar se punir
enquanto está jogando.
- Não estou.
- Tem certeza?
Acertaram-me
porque eu não sabia jogar.
Eu não sabia jogar,
pois como um idiota,
ao invés de memorizar jogadas,
fiquei acordado a noite toda.
Trabalhando em umas músicas
com a Valerie.
Como eu sou idiota.
Valerie?
- Não, eu aprovo.
- Está com ciúmes, Ronnie?
Qual é.
Tive meus sete minutos
no paraíso com Archie Andrews.
Certo,
parece novilha em folha.
Mas tente
cuidar melhor dela.
Um dia,
essa mão valerá milhões.
Estão... boas.
- Fiquei acordado a noite toda.
- Sim, posso ver.
As partituras estão desleixadas,
feitas às pressas.
Certo.
Escutei suas músicas,
eu as achei infantis.
São repetitivas.
- São músicas de término.
- Sim, certo.
- Mas a Sra. Grundy disse...
- Grundy?
A professora de música
que foi embora?
É difícil de ouvir
e para eu falar,
mas acho que ela se conectou
com você de uma maneira
que não nos visualizo igual.
Espere, você...
É isso?
Acha que devo desistir?
Estou dizendo...
que acho
que não posso ajudar você.
Obrigada por me receberem.
Cheryl convidou você,
não tenho ideia
do porquê está aqui.
Eu também não.
Achei que teria
mais garotas.
Vovó Rose,
gostaria de mais pernil?
Veronica,
Estou satisfeita,
embora esteja delicioso.
Dá para sentir
o gosto do bordo.
Sabia que Riverdale foi fundada
na indústria de xarope de bordo.
Na verdade, não sabia.
É fascinante.
Por isso o Rio Sweetwater
tem esse nome.
Talvez devesse perguntar
ao seu pai.
Aliás, como ele está?
Está bem.
Há coisas piores
do que a prisão.
- Como este jantar.
- O que você disse?
Deve ter sido difícil
para você...
ver o seu pai ser algemado
e arrastado de casa
na sua frente, dos vizinhos,
com todos aqueles repórteres.
A pior parte
é o quão rápido aconteceu.
Ele simplesmente... se foi.
Eu nem tive a chance
de me despedir.
Por isso acho que será bom
todos vocês poderem
- se despedirem do Jason...
- Não todos nós.
Isso por que alguém
já se despediu do Jason.
Enquanto o fazia atravessar
o rio...
rumo à morte.
Olá?
- Polly?
- Pai...
Pare de me filmar!
Diga oi para a câmera,
Polly.
Não consigo treinar
com você olhando.
Papai, estou com vergonha!
Espero que não seja
estranho,
mas Jason
era lindo de morrer.
O mais lindo.
Algo me diz
que ele teria gostado de você.
Por que me convidou?
Por que não Tina ou Ginger?
Não são suas amigas?
E ainda assim,
na noite do pré-jogo,
depois de eu sofrer
o ataque de pânico,
foi você quem me ajudou,
não elas.
Cheryl?
Você pode se despedir
do seu irmão.
- Mas por que deve ser...
- Na frente de todo mundo?
Sim.
Essa história do Jason
tem sido tão... pública.
Todos têm uma opinião.
Ouvi fofocas...
dizendo que ele teve
o que mereceu ou não.
Só quero que todos saibam
que...
eu sinto muito.
E que Jason merecia...
uma família melhor
do que teve.
Então vá em frente.
Eu te ajudo.
E deixe que Penelope
e Clifford Blossom façam o pior.
Eles farão.
Eles vão me matar.
Sempre estarei aqui
por você,
mas por que não chamou
a polícia
ou o Controle de Zoonoses?
Foi uma mensagem.
Uma mensagem para mim,
das Serpentes.
Não liguei para a polícia
porque não confio neles.
Não confio na metade das pessoas
desta cidade.
Só em você.
Por isso deve me dizer
por que as Serpentes...
É o Hiram.
- Ele deve dinheiro a eles.
- Quanto?
Não, Fred, isso é entre Hiram
e as Serpentes.
Muito obrigada por vir aqui
hoje à noite.
Não quero envolvê-lo mais
do que já envolvi.
Está pronta para entrar
no ventre da fera?
Foi o melhor que consegui.
Oi.
Penelope, gostaria de oferecer
as minhas condolências.
Hermione, isso é tão gentil.
Acha inteligente vir aqui
oferecer a sua piedade?
- Do que está falando?
- Veio regozijar-se?
Com as saudações calorosas
de seu marido, creio eu.
- Está pronta?
- Quase.
Pode ir na frente,
já vou descer.
Está bem.
Sinto muito pela sua perda,
Sra. Blossom.
Achei que você iria querer
ficar com isso.
Você se parece tanto
com ele.
Desculpe-me.
Obrigada, Archibald.
Ela pegou no seu cabelo?
O que você fez
foi muito legal.
Ela merece mais do que eu.
Dias como hoje
nos faz pensar, não é?
Digo, pelo menos
nós estamos aqui.
Vivos.
Diminua o ritmo, Hal.
Será bem vergonhoso ser preso
por dirigir bêbado. Não acha?
- Meu Deus!
- Não é?
Bem-vindos à Thornhill.
Obrigada a todos por virem.
Podem tomar
os seus assentos.
Gostaria de iniciar
este memorial...
com algumas palavras
sobre o Jason.
Você só vai piorar
as coisas.
Na última vez
que vi o Jason,
eu estava usando
esse vestido.
Eu sei que é impossível,
mas eu juro...
Quando o coloco...
parece que a presença dele
se torna real.
Mesmo sendo gêmeos,
eu sempre pedia uma festa
de aniversário só para mim.
Até que um ano, do nada,
Jason convenceu-me
a fazer uma festa conjunta.
Depois de alguns anos
eu descobri o motivo.
Foi porque ninguém queria
ir à minha festa
e Jason não queria
que eu soubesse.
Ele me protegeu...
todos os dias.
Eu queria tê-lo protegido
naquele dia no rio.
Sinto muito, Jay-Jay.
Todos nós falhamos
com você.
Vamos todos nos dirigir
ao Salão de Inverno
para uma ceia leve.
Oi.
- Oi.
- Achei que você não viria.
Sim, saí um pouco tarde
do trabalho,
mas quis vir prestar
as minhas condolências.
E também me dei conta de algo
na noite passada.
A vaga de contabilidade
na minha empresa
que você se candidatou
ainda está aberta.
Sem cobras,
se você estiver interessada.
Sim, sim!
- Obrigada.
- Por nada.
É impressão minha
ou a temperatura caiu do nada
como nos filmes de terror?
É apenas o frio dos mortos.
Onde um adolescente esconde
as coisas?
Debaixo dos colchões,
talvez nas gavetas,
atrás da cabeceira, no closet.
Olá.
Desculpe, já estávamos
de saída.
É você.
Que prazer vê-la novamente.
Chegue mais perto, quero dar
uma boa olhada em você.
O horror. O horror.
Chegue mais perto,
querida Polly.
É bom te ver também.
Desculpe que tenha de ser
sob terríveis circunstâncias.
É claro que não está
usando.
- Deus abençoe.
- Usando o quê?
O anel, Polly.
Aquele anel está
na família Blossom há gerações.
Sempre o mantenha
perto do seu coração,
mas não diga à Penelope
que eu te dei.
Ou ela vai vir
e arrancá-lo...
de seu dedo.
Não direi, prometo.
É uma pena.
Seu casamento era a última coisa
pelo qual estava vivendo.
Eu perdi um neto,
mas você...
você perdeu
o amor de sua vida.
- Pobre menina.
- Com licença.
Eu tenho que...
Não posso...
Eu tinha que fazer,
era o que Jason iria querer.
Não, Cheryl. Como sempre,
era o que você queria.
Espero
que tenha aproveitado.
Porque depois de hoje,
não terá mais River Vixens.
E se não fosse o fato
de que ninguém quer você,
eu estaria te enviando
para um internato na Europa.
E se a Sra. Grundy
estivesse mentindo?
Pessoas mentem.
Talvez ela não queria me magoar.
Enfim, não importa.
Castillo acha que sou ruim.
A Sra. Grundy disse que era bom,
e você achava que era.
Castillo diz que é ruim,
e você se acha ruim?
- Eu só quero entender.
- Você não entenderia.
Quem entenderia?
Quer que eu concorde com você?
Eu não tenho tempo.
Você tem uma banda te apoiando.
Não é tão fácil...
Não, Archie, é difícil.
É quase impossível.
Mas me deixe te perguntar.
Quem está te dizendo...
para não fazer suas músicas?
O seu treinador?
O Sr. Castillo? O seu pai?
Ou é só você?
Você me arrastou
da casa dos Blossom,
e não conversa comigo
no caminho de volta para casa.
Pai, Jason e Polly
estavam noivos.
Você sabia disso?
Meu Deus.
É claro que sabia.
Você e Clifford Blossom
estavam conversando sobre isso?
- Isso não é da sua conta.
- É, sim.
Então pare de fugir
e diga o que está acontecendo.
Clifford e eu
estávamos discutindo
porque ele
e o clã imundo dele
quase destruíram
a nossa família.
O bisavô
da sua amiga Cheryl...
- assassinou o seu bisavô.
- Por quê?
Pelo mesmo motivo
que fazem tudo.
Ganância e ódio.
Estavam juntos
em um negócio.
Venda e comercialização
de xarope de bordo.
E um dia, o bisavô Blossom
decidiu que não queria
compartilhar os lucros.
Então ele matou
o meu avô a sangue frio.
Por isso você odiava
o Jason?
Por causa de uma rixa de sangue
que aconteceu antes você nascer?
Eles roubaram
o nosso sustento.
E eu morreria antes de deixá-los
roubar minha filha.
- Onde ela está?
- Ela está doente!
E Jason fez isso com ela.
E ela não voltará
até estar curada.
Último aviso.
Fique longe disso.
Não há muito amor perdido
entre o seu pai e Clifford.
Ou entre eu e Penelope,
a propósito.
Ainda assim,
aquela família...
perder um filho tão cedo,
daquele jeito...
Eu passei as últimas 24 horas
em uma história de terror gótica
que é a vida
de Cheryl Blossom.
E isso só me lembrou
como tenho sorte.
Por ter
uma mãe que me protege.
Preciso te contar sobre algo
que aconteceu ontem no Pop's.
Vi muito fogo e agitação
em vocês dois essa semana.
Eu cheguei perto
de dar um fim nisso.
Reggie,
a sua hora vai chegar.
Mas para esta temporada...
esse é um novo número,
para aposentar o antigo.
Que foi certo a se fazer.
Você sabe exatamente o que
um capitão deve ou não fazer.
Cara, você está louco?
Pegue a camisa.
Eu... não posso.
Não posso aceitar,
treinador.
Eu adoro jogar futebol,
mas a sua escalação merece
um capitão cujo único amor
é o futebol.
- Alguém como o Reggie.
- O quê?
Digo, claro.
- Está dando o fora, Andrews?
- Não.
E eu espero não ser cortado,
treinador.
Porque eu adoro ser
um Bulldog.
Mas essa parte de mim que teria
que dar como capitão...
eu tenho que poupá-la
para outra coisa.
Toda cidade tem uma.
A casa na colina assombrada
que todas as crianças evitam.
Agora que o Jason
foi enterrado,
seria só uma questão de tempo
até algo venenoso florescer.
Naquela longa e fria maldição
que fora lançada por sua morte.
O que fosse florir no rico
e negro solo do jardim Blossom,
sempre encontraria o caminho
até a cidade.
Se fosse assassinato.
Ou amor. Ou segredos.
Ou mentiras.
Juggie, é como se eu
não conhecesse mais
os meus pais.
Betty...
se os seus pais mentiram
sobre o Jason e a Polly,
provavelmente também mentiram
sobre outras coisas.
Como assim?
Seu pai disse que faria de tudo
para proteger a Polly.
Então a próxima pergunta é...
Até onde ele iria
para protegê-la?
Jughead,
quem invadiu a casa
do Xerife Keller
e roubou todas as evidências,
não estava no Drive-In.
O meu pai não estava
no Drive-In.
Precisamos conversar
com a Polly.
@MysticSubs
Facebook.com/MysticSubs